História do Xbox

A Microsoft começou sua história com o público gamer em 2001, com o lançamento do Xbox. Lançado na época para concorrer com o PS2 da Sony e o Game Cube da Nintendo. O Xbox oferecia um hardware mais poderoso que o dos seus concorrentes.

E para mostrar a capacidade desse novo console super poderoso a Microsoft precisava de um jogo que usasse todo esse potencial, e foi aí que surgiu Halo, que fez um enorme sucesso atingindo uma imensa base de fãs, principalmente nos Estados Unidos.

------------------

História do PlayStation

A Sony iniciou sua jornada no mundo dos consoles de vídeo games em 1994, com a chegada do PS1 ao Japão. A expansão não demorou e em Setembro de 1995 o aparelho chegou aos Estados Unidos. Naquela época, duas outras gigantes japonesas, Sega e Nintendo, dominavam o mercado de jogos eletrônicos, e ninguém esperava que um terceiro player pudesse mudar isso. 

Quando o PS1 foi anunciado nos Estados Unidos por U$$ 299, isso mexeu com o mercado já que alguns dias antes a sega havia anunciado o Saturn por $399, o que somado com os diversos problemas causados pelo lançamento as pressas do Saturn, consolidaram a posição do PlayStation no mercado de jogos.

Isso tudo foi somado com o fato do Saturn ser focado em jogos 2D, enquanto o PS1 chegou com a proposta de ser um console totalmente em 3D, o que o tornava ainda mais interessante, por ser um console mais poderoso e mais barato que o seu concorrente.

------------------

História do Nintendo Entertainment System

Um dos consoles mais emblemáticos da Nintendo até hoje foi lançado em 1983 no Japão com o nome de Famicom (Family Computer), mas só em 1985 o console chegou aos Estados Unidos, com um visual totalmente reformulado e um novo nome, Nintendo Entertainment System (NES).

O NES ajudou a revitalizar a indústria de vídeo games após a quebra da mesma devido a uma saturação de mercado com diversos consoles de baixa qualidade disponíveis. A nintendo mirou e acertou em cheio, trazendo com o NES um console barato, simples e de alta qualidade para as mãos dos consumidores.

O console foi lançado no dia 15 de Julho de 1983 no japão, juntamente com os jogos Donkey Kong, Donkey Kong Jr. e Popey, todos feitos pela Nintendo para arcade. Ao final de 1984 o Famicom já era console mais vendido do país. O console chegou em Nova York, nos Estados Unidos, em 1985 mas o lançamento a nível nacional só ocorreu em Fevereiro de 1986, contando com 17 jogos disponíveis no lançamento.
